# 입실 체크 해주세요 !! 

<br>

수업내용을 여기서 정리한다

<br>

# 10:23분 상황
과정, 강사 소개<br>
intellij, vscode 설치<br>
korit_12_java 프로젝트 생성<br>
10:30 자기소개<br>
11:00 첫번째 repository 생성 github<br>

컨트롤 + , = 설정 
이후 오토세이브

git init을 터미널에 처서 .git 폴더를 생성함
터미널에서 git config user.name이 에러. git bash로 바꿈

1. java기초
2. 17:00부터는 자습시간을 주는편
3. 17:30~40즈음엔 -> github push를 통제

# Java 기초

## 정의
- 객체 지향 프로그래밍(OOP : Object - Oriented Programing)
언어, Write once, Run Anywhere라는 철학을 바탕으로 한 번 작성했을 때 다양한 os에서 작동될 수 있도록함.
기본적으로 자바 가상 머신(JVM:Java Virtual Machine)을 통해 프로그램이 실행되며, 이로 인해 os가 하드웨어 차이에 상관없이 일관된 실행환경을 제공.

## java 언어의 개발배경
- 호환성과 이식성을 극대화 하기 위해 개발됨, 그래서 java 관련 시험 문제 중에 '플랫폿 독립성'이라는 표현이 자주 등장함(정처기/정처산기등).
운영체제에 관계없이 모든 플랫폼에서 실행될 수 있다는 점에서 큰 이점. 이는 java가 '컴파일'되어 바이트 코드로 변환된 이후에 JVM에서 실행되기 때문.

## 특징
1. OOP 특징 : 프로그램을 '객체'라는 독립적인 단위로 구성하여 문제를 해결, 객체는 상태(state)와 동작(behavior)을 가질 수 있으며, 코드의 재사용성, 유지보수 용이성, 확장성을 높여줌.     java에서는 모든 코드가 클래스내에서 정의되고, 객체를 생성하는 '틀'을 제공함.
2. 플랫폼 독립성
3. 자동 메모리 관리 : java는 garbahge collection기능을 내장하고 있어, 개발자가 메모리 관리에 신경쓰지 않아도 된다.
JVM은 사용되징 않는 객체를 자동으로 메모리에서 해체하여 메모리 누수 문제를 최소화한다.
4. 멀티 스레딩 : 동시에 여러 작업을 처리할 수 있도록 해주며, 자원의 낭비를 줄이고 성능을 향상시킨다. 이는 대규모 어플리케이션이나 네트워크 개발에 특히 유용하다.

- MD파일에서 코드 블럭작성법 : 왼쪽에 있는 이상하게 꺽인 작은 따옴표가 있는데 이를 '백틱'(`)이라고 한다. 백틱 세번을 누르면 코드 블럭이 생성된다.

```Java
(String[] args){
    System.out.printf("Hello");
}
```

# ch00 : starting
- Hello world출력
- 문자열,문자,정수출력

# ch01 : variable
- 변수
- 변수가 아닌 데이터를 리터럴이라 하는데, 이 리터럴을 바로 쓰는 코딩을 '하드 코딩'이라하며 지양해야 하는 행위이다.
- 여러 자료형(문자열,문자,정수,실수,논리등)의 변수명이 존재한다.

## ch01:tip
- println에서 문자열이 먼저 나오면 이후도 문자열로 입력받는 특징이 있다.

<br>

# ch02 : operator
- 연산자
- 사칙연산의 그 연산이다.
- ++,--연산 : 변수앞 에있으면 +-1을 한뒤 변수사용, 뒤에 있으면 현재 변수값을 쓴뒤 +-를 계산한다.
- +=,-=,*=,/= 연산 : 변수 = 변수 연산자 '값'과 같다.
- % : 나머지연산, 나머지값을 쓴다. 

- 논리연산자
```
    true(1) / false(0) : 컴퓨터가 읽을 수 있는 두 숫자ㅣ
    boolean :true/false를 구분하는 자료형

    AND(&&) 곱연산자, 둘다 true일때만 true
    OR(||) 합연산자 , 둘중 하나만 true여도 true
    Not(!) : true, false 값을 반전시킨다.
```

# ch03 : scanner
- 다음날 할거라 짧게했다.
- Scanner 객체생성과 메소드호출
```java
        //변수 선언
        String name;
        name = "안근수";
        System.out.println(name);

        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        //변수에 재대입
        System.out.print("이름을 입력하세요-->");
        name = sc.nextLine();
        System.out.println(name);
```